# 微软 - C++ 工程师面经汇总

:date: 2020-10-20

## 语言
- 虚函数的机制
- buffer 拷贝的过程
- 一般程序中栈大小多少
- 栈和堆的区别，如何分配内存
- extern 关键字的底层机制是怎么实现的
- 静态绑定和动态绑定是怎么实现的
- 虚函数表跟对象还是跟类绑定
- 返回函数中的静态变量的地址会发生什么
- 全局 static 变量和非 static 的有什么区别
- 全局变量定义在头文件中有什么问题
- memcpy 函数常用吗？怎么实现？怎么提高效率
- copy-on-write 是什么？你用过吗
- C++ 并发编程了解吗？一般怎么写
- 讲 C++ 对象模型，多态怎么实现，虚函数对象存储结构
- delete 怎么知道要删除多长的
- unordered_map 怎么实现的？画一下底层的数据结构
- sorted_set 怎么实现
- volatile 关键字
- .h 里面定义函数，会在什么阶段错误？为什么 .h 里面一般只放函数声明？为什么这么设计
- C++ 模板做什么的？
- 静态链接、动态链接
- C++ 和 Java/Python 区别


## 计算机网络
- TCP 三次握手
- TCP 握手为什么需要三次
- TCP 四次挥手最后 client 端的状态是什么
- TIMEWAIT 是什么作用？为什么要等这个时间？等多长时间? MSL 是多长时间
- http 和 https 有什么区别
- TCP 和 UDP 区别
- 抓取数据包得过程
- NAT 转换怎么实现的


## 数据库
- 各种 join 的区别
- 数据库引擎熟悉吗？原理
- 用过什么数据库
- 数据库的索引能讲下吗？怎么设计的
- ACID 解释下
- 数据库范式都有哪些


## 操作系统
- 进程和线程的区别
- 线程有哪几种状态，相互关系得转化图
- 多线程的好处
- 假如我有一个 exe，这个 exe 是根据一个 cpp文件得到的，cpp 文件里面有一个 main 函数，main 里面有一句 print 函数，main 函数之前会有一些变量，说一下从我的鼠标点击运行开始到这个 main 的 return 之后的全部过程
- 什么是静态链接库和动态链接库
- 什么是内核
- 死锁发生的条件
- 生产者消费者 PV 操作伪代码
- Linux 启动的过程
- BootLoader 做了什么
- Linux 进程默认占用多少内存
- 怎么用 C++ 读取进程的内存占用情况
- Linux 进程通信都有哪些方式
- IO 多路复用，select，poll，epoll 的区别
- 多线程编程常用吗？一个经典的生产者消费者模型怎么实现？怎么降低锁的竞争？
- 虚拟内存映射怎么做的
- 内存碎片怎么整理？用什么数据结构？
- 为什么要有虚拟内存？4gb数据在2gb内存排序？有虚存能直接排吗
- 中断机制


## 算法
- 打乱数组
- 链表深拷贝，可能有环，可能无环
- 缺失数字
- 把数字翻译成字符串
- 验证IP地址
- 最小k个数
- 反转链表
- 数据流中的中位数
- LRU缓存
- 合并二叉树
- 二分查找
- 快速排序得实现原理，非递归方式怎么实现
- 合并k个升序链表
- 二叉树的最大路径和
- 括号生成
- 删除二叉搜索树中的节点
- 数组中重复的数
- 大数加法
- 删除链表倒数第k个节点
- 旋转数组
- 数组中的逆序对
- 最大子序和
- 按Z字型顺序打印二叉树
- 格雷编码
- 重建二叉树
- 最长上升序列
- 二叉树的最大路径和

## 其他
- 英文自我介绍
- 假设我现在要设计一个扫雷程序，你觉得你要怎么设计？就是假如你要设计类要设计几个，分别有什么功能
- 你比较看重公司的哪些性质
- 你的强项和弱项
- 你希望在公司1-3年有什么收获
- 随便说一分钟英语
- 介绍一下你曾经遇到的难题和解决过程

## 总结
- 外企看重算法，也看重综合素质和潜力。
- 很少直接考 CS 基础，但细节暴露一切。

